# 5.5 Function类型

标签（空格分隔）： JavaScript读书笔记   

---
>函数也是一个对象，所以函数名是对一个函数对象的指针，而不会和某个函数绑定。  

## 函数声明和函数表达式  

 - 函数声明：
```
function sum (num1, num2) {
    return num1 + num2;
}
```  

 - 函数表达式：

```
var sum = function(num1, num2) {
    return num1 + num2; 
};
```  
函数表达式在解析的时候会导致解析两次代码（一次是解析常规ECMASCRIPT代码，一次是解析传入构造函数中的字符串）  

函数在解析的时候，会先去读取函数声明，并时期在执行任何代码前可用（函数提升)。    
函数表达式在解析时则会等到解析器执行到它所在的代码行，才会被真正的解析。  


```
sum(1, 2);  //3
sum2(1, 2)  //报错 sum2 is not a function

function sum(num1, num2) {
    return num1 + num2;
}
var sum2 = function(num1, num2) {
    return num1 + num2;
}
```

> 在函数中有两个特殊的属性: `arguments` 和  `this`。
## 函数的arguments

> 在函数中，`arguments`的主要用途是保存函数的参数（实参）

```
function sum(num1, num2) {
    console.log(arguments);
}

sum(1, 2);  //输出一个类数组，其中每一项是函数的实参。
```  

### arguments的callee

在函数的arguments下，有一个callee方法，这个方法指向的是函数本身。

```
function sum(num1, num2) {
    console.log(arguments.callee);
}

sum(1, 2);      //node调试 输出[Function: sum]
```  
一般常用的乘阶是这么定义的
```
function factorial(num) {
    if(num <= 1) {
        return num;
    } else {
        return num * factorial(--num);
    }
}
factorial(5);   //120
```  

看下这段代码: 

```
function factorial(num) {
    if(num <= 1) {
        return num;
    } else {
        return num * arguments.callee(--num);
    }
}
factorial(5);   //120

var trueFunction = factorial;
factorial = function() {
    return 0;
}

trueFunction(5);        //120
factorial(5);           //0
```
在这里，函数`factorial`在声明后，赋值给了变量`trueFunction`，那么它的指针就指向函数`factorial`，在下方`factorial`被重新赋值，如果不是用`arguments.callee`的话，那么这个函数内部的调用就会变成被重新赋值的`factorial`，`trueFunction`的输出结果就会为0  

**注意： 在严格模式下，访问arguments.callee会导致错误**  

### 函数中的caller
在函数中，还有一个函数对象的属性caller，他会指向函数的调用者。如果是函数在全局下被调用，那么会返回`null`。  

```
function inner(){
    console.log(inner.caller);
    //也可以调用arguments.caller.caller;
}
inner();    //null

function outer(){
    inner();
}

outer();        //function outer(){inner();}
```  

**在ECMAScript中还定义了argumnents.caller方法，但是在严格模式下这个方法始终会报错，而在非严格模式下这个方法会返回undefined**  

**在严格模式下为函数的caller赋值也会导致报错**  

## 函数的属性和方法  
### 函数的length  

在JS中，函数也是一个对象，那么函数也拥有length属性。  

函数的length的长度是函数希望接收到的参数的数量(函数的形参);

```
function fn(arg1,arg2,arg3){
    console.log(fn.length);
}
fn();   //3
```

### 函数的`prototype`  
在ECMAScript中的引用类型而言，prototype是保存他们所有实例方法的所在。  
**在ECMAScript5中，prototype属性是不可枚举的，所以使用for-in无法发现**    

#### 函数的 call() 和 apply()
每个函数都包含2个非继承而来的方法：`call()`和`apply()`。 他们的用途都是在特定的作用域中调用函数。实际上等于设置函数体内this的值。  

- apply()    

apply()接受两个参数，第一个是在它运行函数的作用域，另外一个是参数数组，这个数组可以是array实例也可以是arguments对象。  


```
function sum(num1, num2) {
    return num1 + num2;
}

function callSum1(num1,num2) {
    return sum.apply(this,arguments);
}

function callSum2(num1, num2) {
    return sum.apply(this,[num1, num2]);
}

callSum1(1,2);  //3
callSum2(1,2);  //3
```

 - call()  

call()方法与apply()方法作用相同，他们的不同之处仅仅在于接受的参数不同。  
对于call()而言，接受的第一个参数为this的指向，剩下的参数是要传给函数的参数。 

```

function sum(num1, num2) {
    return num1 + num2;
}
function callSum(num1, num2){
    sum.call(this, num1, num2);
}
callSum(1, 2);      //3

```

> **call()和apple()方法真正的强大之处在于扩充函数赖以运行的作用域**  

```

var color = 'red';
var o = {
    color:'blue'
};
function reColor(){
    return this.color;
}
reColor.call(this);     //red
reColor.call(o);        //blue

```  

#### 函数的 bind()  
ECMAScript 5 还定义了一个方法： bind()。  
这个方法会创建一个函数的实例，其 this 值会被绑定到传给 bind() 函数的值。  

```

var color = 'red';
var o = {
    color:'blue'
};

function returnColor() {
    return this.color;
}

var fn1 = returnColor.bind(this);
var fn2 = returnColor.bind(o);
fn1();      //red
fn2();      //blue

```

### 函数继承的其它方法  

每个函数继承的 `toLocaleString()` 和 `toString()` 方法始终都返回函数的代码，但是返回的代码形式会根据浏览器的不同而有所差别
`valueOf()` 方法同样也会只返回函数代码。  
















