# 4.29 选择器和for循环

标签（空格分隔）： JavaScript从入门到放弃

---

###1.标签选择器：`getElementsByTagName`  
> `getElementsByTagName`是通过标签名获取 **一组元素** 的方法。  

使用方法：`getElementsByTagName("标签名");`  

使用`getElementsByTagName`  获取到的是一组元素而不是单个元素，这组元素具有数组的一些特性，例如：  

 - 每个元素有自己对应的下标值，使用方法也像数组一样，是变量名[下标值]。
 - 这组元素也有length属性，代表的是这组元素的长度。  

我们使用`getElementsByTagName` 获取到的元素是不能直接进行操作的，必须使用对应的下标值才能进行操作。  

`getElementsByTagName` 可以获取父级下的一组标签，使用方法：  

    父级元素.getElementsByTagName('标签名');    
    
此时，获取元素的范围被限定在了父级，只能获取父级下的一组标签元素。

*`getElementsByTagName`*可以动态获取元素  

### 2.类名选择器：`getElementsByClassName`  

> `getElementsByClassName`是通过class名来获取 **一组元素** 的方法。 

*注意：由于`querySelcetor`是ECMAScript5的新增选择器，兼容性上不兼容IE9以下所有浏览器*  

[getElementsByClassName兼容性参考](http://caniuse.com/#search=getElementsByClassName)

使用方法：`getElementsByClassName("class名");`   

它获取到的也是一组元素，也拥有length方法，组内元素同样拥有下标值。
同时，它也可以用于在父级元素下获取一组class相同的元素，使用方法为：  

    父级元素.getElementsByClassName('class名');     
    
### 3.css元素选择器 `querySelcet`  

> `querySelcet`可以通过css选择器来获取 **单个元素** 。  

使用方法：`querySelcet("css选择器")；`

*注意：由于`querySelcetor`是ECMAScript5的新增选择器，兼容性上不兼容IE8以下所有浏览器，IE8有部分不兼容*  

[querySelcetor兼容性参考](http://caniuse.com/#search=querySelector)

*注意：`querySelector`获取的是单个元素，如果你使用`querySelector`去获取多个元素，那么它会获取这些元素中的第一个元素。*  

### 4.css元素组选择器 `querySelectorAll`  
> `querySelcetAll`可以通过css选择器来获取 **一组元素** 。    

使用方法：  `querySelcetAll("css选择器")；`  

由于获取的是一组元素，和`getElementsByTagName`，`getElementsByClassName`一样，都拥有length属性，每个元素都拥有下标值，需要通过下标值来使用其中的某个元素。  

*注意：由于`querySelcetor`是ECMAScript5的新增选择器，兼容性上不兼容IE8以下所有浏览器，IE8有部分不兼容*  

[querySelcetAll兼容性参考](http://caniuse.com/#search=querySelectorAll)   

### 5.流程控制语句：for  
>  作用：根据一定的条件，重复的执行一行或多行代码  

语法：  

    for(条件初始化;条件判断;条件变化){
        当条件判断成立（true）的时候，重复执行这里的代码
    }   
    
for循环的执行流程：  
1.条件初始化： 

     声明一个变量（一般为i），设定初始值为0；
    `var i = 0;`
    声明条件语句时可以放在小括号外，但是小括号内的第一个分号一定要存在
    
2.条件判断  

    给第一步声明的变量限定了范围，决定了循环的次数  
    
3.执行大括号里的代码 

    当条件判断成立（true）,执行大括号中的代码
    
4.条件变化  

    i++；
    当大括号中的代码执行完成之后，返回此处进行条件的变化.  
    
5.循环，直到条件不成立。  

    当条件变化之后会再次回到条件判断流程，执行流程2,3,4.  
    
*注意：最后一次循环，条件不成立时，i还是进行过条件变化这一个步骤的。也就是在判断不成立的是，i的条件已经进行了变化。*  

6.结束  

    当条件判断不成立（false）for循环就会结束
    注意：给的条件一定要有不成立时候，否则就会出现死循环  

一般在对一组数组进行操作的时候，经常会使用for循环。  

for的嵌套执行

    for(条件初始化1;条件判断1;条件变化1){
            for(条件初始化2;条件判断2;条件变化2){
            需要执行的内容
        }   
    }  

嵌套的for循环中，最外层的for会先执行第一次，然后里层的for完全执行完毕之后，才会进行条件变化，执行第二次。 例如：

    for(var i=0;i<3;i++){
	    for(var n=0;n<3;n++){
		    console.log(n);
		}
	}
	
此时循环次数为：
1.外层循环执行第一次，i=0 内层循环执行三次，输出n为：0,1,2 
2.外层循环进行条件变化，i=1，判断i<3,执行括号中的代码块，内层循环再次启动，继续执行三次，输出n为： 0,1,2
3.如此循环三次，直到第三次条件变化时，i=3，此时条件不成立，循环终止。
这个时候，i=3，内层循环执行了3*3=9次，输出情况为：

    0,1,2
    0,1,2
    0,1,2  
    
*注意，如果进行for嵌套，那么作为计数器的两个变量一定不要一样！*

### 6.取模和parseInt

>取模也就是数学中的取余数操作  

> `parseInt`是取小数中的整数的操作。 例如1.79，用`parseInt`操作后结果是 1




    


