# 5.9 运算符和流程控制语句

标签（空格分隔）： JavaScript从入门到放弃

---

## 1.运算符
EcmaScript中描述了一组作为操作数据值的**操作符**，包括算数运算符，逻辑运算符，关系运算符，赋值运算符等等。
###1.1 算数运算符  
基本的算数运算符有 `+` （加）， `-` （减）， `*` （乘）， `/`（除） ， `%` （取模/取余数）， `++`（自增） ， `--` （自减）

关于取模：  

如果两个数字相模，后面的数字不能为0。如果前面的数字比后面的数字小，那么结果就是后面的数字。  

自增，自减：  

这两个操作符既可以放在前面也可以放在后面。
当操作对象是一个数据时，`++` 和 `--` 放在前面和后面的效果是一样的。

         var a=1;
         a++;  //结果是2
    或者 ++a;  //结果是2
    
当操作两个数据时（给另外一个变量赋值时）：
1。操作符放在变量后的情况：
    `++` 先把本身赋给一个变量，然后自己在+1  
    `--` 先把本身赋给一个变量，然后自己在-1
    
    var a=1;
    var b = a++;
    console.log(b,a);   //此时b=1,a=2. 
    
2.操作符放在变量前面的情况：
    `++` 先把本身的值+1的结果赋给一个变量，然后自己在+1  
    `--` 先把本身的值+1的结果赋给一个变量，然后自己在-1
    
    var a=1;
    var b = ++a;
    console.log(b,a); //此时b=2,a=2;
    


###1.2 赋值运算符
简单的赋值运算符由 `=` 表示，作用是把右侧的值赋给左侧。
如果在 `=`前方在添加简单的算数运算符，那么就可以完成复合赋值操作。例如：

    var num = 10;
    num = num + 10;
    //可以写成
    num += 10；
主要的算数运算符都有对应的复合赋值运算符

 -  `+=`    加/赋值
 -  `-=`    减/赋值
 -  `*=`    乘/辅助
 -  `/=`    除/赋值
 -  `%=`    模/赋值
这些赋值运算符带来的主要是操作的方便，使用它们并不会带来任何的性能上的提升。  
 
#1.3 关系运算符
常见的关系运算符有： `>` , `<` , `>=` , `<=` .
关系运算符的运算结果只会是 `true` 或者 `fales`
与ECMAScript中的其他运算符一样，当关系运算符使用了非数值的时候，也会进行数据的转换或进行一些其他操作（转ASCII码进行比较）。
规则：  
 - 如果两个操作数都是Number，则执行比较
 - 如果两个操作数有一个是Number，则将另外一个操作数转为Number，并进行比较。
 - 如果两个操作数都是String，那么会比较两个字符串的ASCII码。
 - 如果一个操作数是Boolean，那么会先将其转为Number，然后在进行比较。
 - Object比较特殊，暂不做列述。

**任何数值与NaN做关系比较，返回结果都是false**

`==` 和 `！=` 

相等和不等：先做**数据类型转换**在进行比较

比较规则：

 - 如果有一个类型是Boolean,那么会将其转换为Number在进行比较
 - 如果一个操作符是String，那么会将其转换为Number在进行比较
 - Null和Undefined是相等的。
 - 如果有操作符是NaN,那么相等会返回false，不等会返回true（**注意：即使两个数值都为NaN,相等操作符也会返回false。因为NaN与NaN不相等**）
  
`undefined` 只与 `null` 在比较的时候会返回true,其它都返回false

    console.log(undefined==null);	//true
    console.log(undefined==0);		//false
    console.log(null==0);			//false
    console.log(null==false);		//false
    console.log(undefined==false);	//false

`===` 和 `！==` 
全等和不全等的比较会非常严格，它比较的不止是值，而且数据的数据类型也会进行比较。如果**值和数据类型都相同时**，才会返回true。  

*全等和不全等在比较的时候不会转换数据类型*    

###1.4 逻辑运算符
		
`&&` 逻辑与/并
逻辑与操作符由两个`&`符组成，在判断条件中，只有左右两侧的条件同时满足才会返回true，否则会返回false，例如：

    var a=10;
    var b=12;
    console.log(a>10 && b<20);  //返回值是false
			
逻辑与`&&`还有另外一种用法,例如：

    console.log(1 && 2);	//2
    console.log(0 && 2);	//0
    
这种写法代表的意思是：当左侧条件成立，则返回右侧的内容。当左侧条件不成立，则返回左侧的内容。

`||` 逻辑与
逻辑与操作符由两个`|`符组成，在判断条件中，只有左右两侧的条件只要满足一个就会会返回true，否则会返回false

还有另外一种用法是：

    console.log(1 || 2);	//1
    console.log(0 || 2);    //2
    
这种写法的意思是：
当左侧条件成立，返回左侧的值，当左侧条件不成立，那么返回右边的值。

`！` 逻辑非
逻辑由一个 `！` 表示。逻辑非运算符在进行运算时，会将它的操作数值转为一个Boolean值，在对其求反。

逻辑非运算符也可以用于将一个数值转化为对应的Boolean值。而同时使用两个逻辑非，实际上就会模拟Boolean（）函数的行为。

###1.5 三元运算符
三元运算符的语法为：

    variable = boolean_expression ? ture_value : false_value
    
本质上，就是基于对boolean_expression的求值结果。决定给变量variable赋什么值。如果求值结果为true，那么给变量variable赋true_value的值，如果求值结果为false，那么给变量variable赋false_value的值。

###1.6 运算符优先级
`（）`可以提高优先级。  

参考资料：  
[运算符的优先级](http://baike.baidu.com/link?url=HHyg8T6CzIbxBpx5UO7nOep-hiGA28VgmB4pRmBrzj_rMohH3lHFdeF6ik8Q20iMzZyIKD0VG0pQCLlMeKhgIq)  

## 2.流程控制
### 2.1 if··else if ··· else    
### 2.2 for···
### 2.3 for··· in
`for···in`语句是用来对 Object 对象 进行遍历的流程控制语句。  
语法：

    for(var 变量名 in 对象名){
        变量名：对象每一个数据的名称
        对象名[变量名]：对象每个数值对应的值。
    }
例如：

    var objects = {
        'name' : 'kids',
        'age' : 12,
        'height' : '140cm'
    }
    var n = 0;
    for(var attr in objects){
        n++;
        console.log("这个数组的长度为", n);
        console.log(attr,objects[attr]);
    }
    
    输出结果为：
    这个数组的长度为 1 
    name kids 
    这个数组的长度为 2 
    age 12 
    这个数组的长度为 3 
    height 140cm
    
其中，输出的attr代表了对象的key名，obkect[attr]代表了这个key对应的key_value。  
### 2.4 wihie  
当条件成立的时候，去循环某段代码。  
语法：

    wihle(判断条件){
        当条件成立时循环这段代码。
    }

while循环一定要在代码块中添加条件变化。否则会成为死循环。

while循环与for训话你的区别：

 - 写法不同
 - for循环是次数循环，知道循环的次数，而while循环是条件循环，不一定知道条件的次数  
 - for循环是横向循环，while循环是纵向循环  

*当我们遇到循环时，首先使用for循环。如果for循环无法实现才考虑while循环。*  

### 2.5 break continue

`break` 终止循环，不管后面有多少次循环，都不执行，而且 `break` 后面的代码也不会执行。它会用在循环体中。  

`continue` 终止循环，然后会跳出当次循环，`continue`后面的代码是不会执行的，但是它之后的循环还是会继续执行。  

### 2.6 switch ··· break ··· default
根据不同的情况去做不同的事情，根据变量的值去做不同的事情。  
可以改成if···else if ··· else语句  
语法：

    switch(变量){
        case值: 
            当值跟变量相等的时候，执行这里的代码
            break
        case值: 
            当值跟变量相等的时候，执行这里的代码
            break
        case值: 
            当值跟变量相等的时候，执行这里的代码
            break
        case值: 
            当值跟变量相等的时候，执行这里的代码
            break
        default:
            当上面的值都不与变量相等的时候，执行这里的代码。  
    }


	


  
