#6.03 DOM表格，表单操作

标签（空格分隔）： JavaScript从入门到放弃

---

##1. DOM表格
### 1.1 获取表格头部  
语法：  
```
表格.tHead
```    
作用：  
获取表格`thead`里的所有内容。

返回值：  
返回由`thead`里内容组成的一个对象。  
*表格只有一个`thead`，如果没有的话返回一个`null`*  
```
var tab = document.getElementById("tab");
var tabHead  = tab.tHead;
=console.log(tabHead);      //<thead>
```

### 1.2 获取表格主体  
语法：  
```
表格.tBodies
```  
作用： 
获取到表格`tbody`的内容。

返回值：  
**`tbody`在表格中可以出现多个**  
返回一个由`tbody`的内容组成的类数组，每个tbody是类数组中的一个数据。
```
var tabBodies = tab.tBodies;
console.log(tabBodies);         //HTMLCollection [ <tbody> ]
```

###1.3 获取表格底部内容  
语法：  
```
表格.tFoot
```  
作用：  
获取表格`tfoot`里的所有内容。    

返回值：  
返回由获取到的`tfoot`里的内容组成的一串对象  
*表格里只有一个`tfoot`，如果没有，则返回一个`null`*  
```
var tabFoot = tab.tFoot;
console.log(tabFoot);           //<tfoot>
```

### 1.4 获取表格行  
语法：  
```
tBodies[n].rows   //获取表格主体里的某行  
thead.rows        //获取表格头部里的行  
tFoot.rows        //获取表格底部里的行  
表格.rows         //获取表格里的行
```
返回值：  
获取到的是一行，是一个集合。使用的话需要使用下标去取，可以直接给这一行进行操作。  
```
//获取第一组tbody中的所有行
var body1 = tabBodies[0].rows;          
console.log(body1);                     //HTMLCollection [ <tr>, <tr>, <tr> ] 
console.log(body1[0])                   //<tr>      获取第一个tbody中的第一个行  
```

### 1.5 获取单元格  
```
rows[n].cells
```
作用：  
获取到某一行所有的单元格，他是一个类数组，不能直接操作整行，只能操作单个。  

返回值： 
返回一个由这一行所有单元格里的内容组成的 **类数组**。   
```
var cell = body1[0].cells;
console.log(cell);      //HTMLCollection [ <td>, <td>, <td> ]
console.log(cell[1].innerHTML)      //小明
```

## 2. 表单操作  
### 2.1 获取表单
获取表单也可以使用name去获取
语法：  
```
表单.name
```
### 2.2获取表单的值：  
可以获取值的表单有：`text`/`radio`/`checkbox`/`select`/`textarea`  

语法：  
```
node.value
```  

### 2.3 表单事件  
#### 2.3.1 onchange
语法：
```
表单元素.onchange    
```
当表单有变化的时候会触发这个事件，一般用在select
#### 2.3.2 oninput 
语法：
```
表单元素.oninput     
```
当输入框内容有变化的时候出发这个事件（包括输入空格）   
#### 2.3.3 onsubmit
语法：  
```
form.onsubmit
```
当表单被提交的时候会触发，当点击提交按钮的时候会触发，**只能添加给form对象**

#### 2.3.4   onreset  
语法：  
```
form.onreset
```
当表单被重置时出发。当点击重置按钮的时候会触发，**只能添加给form对象**  

### 2.4 表单方法  
#### 2.4.1 sublime()
语法：
```
form.submit();
```
调用后会立即执行表单提交，执行后会调用表单的onsubmit事件。
#### 2.4.2 reset()
语法：  
```
form.reset();
```
调用后会立即执行重置表单操作，执行后会调用表单的onrest事件







