# 6.29 jQuery-4

标签（空格分隔）： JavaScript从入门到放弃

---

## 1.noConflict
防止库之间冲突
语法：
```
jQuery.noConflict() || $.noConflict()
```

```
var j = jQuery;

j('#div1').css({
	'width':20,
	'height':20,
	'background':'red'
})
```

## 2. each
循环操作
```
$.each(元素，fn);
```
each可以循环数组和对象。
```
var obj = {
	'name':'leo',
	'age':23
}

$.each(obj,function(key,value){
	alert(value);
}
```

## 3.end
找到当前对象的上一个对象。
回到最近的一个"破坏性"操作之前。即，将匹配的元素列表变为前一次的状态。
所谓的"破坏性"就是指任何改变所匹配的jQuery元素的操作。
语法：
```
元素.动作.end();
```

```
$('#div1').next().css('color','red').end().css('color','blue');
```

## 4.addBack
找到当前对像的上一个对象，如果后续有对这个对象的操作，那么改变的是这个被找到的对象和当前对象。
语法：
```
元素.addback()
```
```
$('#div1').next().css('color','red').addBack().css('color','blue'); 
//div1的next和被找到的对象的color都是blue
```

## 5 empty()
把所有段落的子元素（包括文本节点）删除
语法：
```
元素.empty();
```

## 6.删除节点
### 6.1 remove

语法：
```
元素.remove()
```
### 6.2 detach
```
元素.detach();
```

**如果使用删除的元素的话，被remove删除的元素没有事件，而被detach删除的元素会带上元素本身的事件**
```
$('#div1').click(function(){
	alert(1);
});

//var o1 = $('#div1').remove();
var o1 = $('#div1').detach();
$('#btn').click(function(){
	$('body').append(o1);
});
//第二个ol append之后还可以触发原来的事件
```
## 7.text
取得所有匹配元素的内容。
语法：
```
元素.text();
```

## 8.replaceWith replaceAll
### 8.1 replaceWith
语法：
```
元素.replaceWidth();
```

 - 如果`replaceWith('字符串')`，那么替换为字符串
 - 如果`replaceWith('<span></span>')`,那么替换为新标签
 - 如果`replaceWith($('span'))`,那么替换为页面中的元素。

### 8.2 replaceAll
语法：
```
元素.replaceAll();
```

 - 如果`replaceAll(当前页面元素)`，就将前面这个对象替换到当前页面元素的位置
 - 如果`replaceAll('标签对')`或者非空字符串（也不包括空格），那么将前面这个对象替换到页面中有的这个元素位置上。

## 9 hover,focusin/focusout,one
### 9.1 hover
语法：
```
元素.hover(callBack);
```

 - 只写一个回调函数，那么移入触发一次，移出也触发一次
 - `hover(callBack,callBack)` 如果有两个回调函数，那么第一个函数是移入时触发，第二个是移出时触发

**hover事件不会触发事件冒泡**
### 9.2 focusin/focusout
#### 9.2.1 focusin
当元素获得焦点时，触发 `focusin` 事件
语法：
```
元素.focusin(callBack);
```
`focusin`事件跟`focus`事件区别在于，他可以在父元素上检测子元素获取焦点的情况。
#### 9.2.2 focusout
当元素失去焦点时，触发 `focusout` 事件
语法：
```
元素.focusout(callBack);
```
`focusout`事件跟`blur`事件区别在于，他可以在父元素上检测子元素失去焦点的情况。

### 9.3 one
元素绑定的one事件只会执行一次
语法：
```
元素.one();
```
## 10 on
语法：
```
元素.on('可以跟多个事件名，用空格分开','可以跟多个元素，用逗号隔开')；
```
用来事件监听
可以用在链式操作中。

可以连写
```
$(document).on('click mouseover','#div,#div2',function(){
	alert(1);
});
```
第二个参数，可以存一组数据，那么这组数据算是属于这个对象的。
好处：
事件触发的时候，可以获取当前元素身上的数据，这个数据，通过`function(ev){}`,第一个参数.`data.key`就可以获取了
 坏处：
个人觉得数据多了管理（修改、维护）起来比较麻烦  
```
$('#div').on('click',{'name':'leo','age':23},function(ev){
	alert(ev.data.age);
});
```

JQ中的ev，是处理（包装，二次封装）过的对象
有些原生`event`并没有被JQ封装（比如移动端事件），所以通过`ev.originalEvent`，获取到原生的事件对象。

## 11 triggerHandler
可以触发指定的函数，但是焦点在当前元素身上

也可以说这个特别的方法将会触发指定的事件类型上所有绑定的处理函数。但不会执行浏览器默认动作，也不会产生事件冒泡。
```
$('input').eq(0).on('focus',function(){
	$(this).css({'background':'red'});
});

$('input').eq(1).on('click',function(){
	$('input').eq(0).triggerHandler('focus');
});
//在这里，点击input[1]就可以触发input[0]身上的focus事件。
```