# 7.11 面向对象-1

标签（空格分隔）： JavaScript从入门到放弃

---

## 1. 概念
>面向对象（Object-Oriented，OO）的语言有一个标志，那就是它们都有类的概念，而通过类可以创建任意多个具有相同属性和方法的对象。前面提到过，ECMAScript中没有类的概念，因此它的对象也与基于类的语言中的对象有所不同。
ECMA-262 把对象定义为：“无序属性的集合，其属性可以包含基本值、对象或者函数。”严格来讲，这就相当于说对象是一组没有特定顺序的值。对象的每个属性或方法都有一个名字，而每个名字都映射到一个值。正因为这样（以及其他将要讨论的原因），我们可以把ECMAScript的对象想象成散列表：无非就是一组名值对，其中值可以是数据或函数。  

## 2.对象的创建
```
var obj = {};
var obj = new Object();
```
添加属性
```
var person = new Object();
person.name = "Nicholas";
person.age = 29;
person.job = "Software Engineer";
person.sayName = function(){
    alert(this.name);
};
```
### 2.1封装函数，工厂模式

>工厂模式是软件工程领域一种广为人知的设计模式，这种模式抽象了创建具体对象的过程。考虑到在ECMAScript中无法创建类，开发人员就发明了一种函数，用函数来封装以特定接口创建对象的细节。

```
function Person(name,age){ 
	var obj = {};       采集原料
	//加工
	obj.name = name;
	obj.age = age;
	obj.say = function(){
		alert(this.name);
	}
	//出厂
	return obj;
}
```
### 2.2 类的实例化，就等于是在调用函数
```
//类的实例化，就等于是在调用函数
var kk = Person('开开',7);
kk.say();
var st = Person('神童',-2);
st.coding = function(){
	alert('码')
}
st.say();
st.coding();
```
但是这样,这两个类之间依然没有什么内在的联系， 不能反映出他是同一个原型对象的实例。
于是Javascript提供了一个`构造函数（Constructor）`模式。
### 2.3 构造函数（Constructor）
>所谓"构造函数"，其实就是一个普通函数，但是内部使用了this变量。对构造函数使用new运算符，就能生成实例，并且this变量会绑定在实例对象上。

**一般来说，构造函数的首字母会大写**

于是，上面的函数现在可以这么写
```
function Person(name,age){ 
	this.name = name;
	this.age = age;
	this.say = function(){
		alert(this.name);
	}
}
```
这样，我们就可以生成实例对象了
```
var kk = new Person();  //类的实例化
```
生成实例的时候的new是一个专门用来运算函数的 *一元运算符*  

### 2.4 new

new是一个专门用来运算函数的 *一元运算符*  

加了new和不加new有什么区别：

不new之前   

 1. 函数中的this指向window
 2. 必须要括号，为了调用
 3. 如果没有对象，默认返回值是未定义。

加new 

 1. this指向构造函数的对象
 2. 可以不加括号（加括号为了传参）
 3. 系统默认创建一个对象，对象变成了this，然后return 了这个this（对象、类）。
 
**如果return一个简单类型的数据，那么返回值不会是这个数据，而是这个对象（类）。如果return一个复合类型的数据，那么返回值就为return后面的对象**	

### 2.5 Prototype
构造函数方法很好用，但是存在一个浪费内存的问题。

为了解决这个问题，Javascript规定，每一个构造函数都有一个`prototype`属性，指向另一个对象。这个对象的所有属性和方法，都会被构造函数的实例继承。
这意味着，我们可以把那些**不变的属性和方法**，直接定义在`prototype`对象上。
我们可以这样去书写函数：
```
function Person(name,age){ 
	this.name = name;
	this.age = age;
}
Person.prototype.say = function(){
    alert(this.name);
}
```
然后生成实例：
```
var kk = new Person('kk',23);
kk.say();

var st = new Person('神童',2);
st.say();
```
这个时候所有的say方法都会指向对象的同一个内存地址，这样就提高了运行效率。
```
alert(kk.say == st.say); //true
```
参考链接：
[阮一峰的网络日志 >Javascript 面向对象编程（一）：封装](http://www.ruanyifeng.com/blog/2010/05/object-oriented_javascript_encapsulation.html)

## 3.原型链
`__proto__` 
当一个函数被声明的时候，自动会有`prototype`
当一个对象被创建的时候，是没有prototype只有原型链(`__proto__`)


每一个javascript对象都有一个原型，对象里包含了一个私有属性，指向对象原型的指针，当然，这个“原型”也是一个对象

每次查找该对象的属性时，如果每没有找到就会自动找原型里的同名属性，还没找到就找原型的原型，以此类推

这就叫做javascript的“原型链”


查找实例化对象下的方法：

先看看这个实例化对象上有没有这个方法。
如果有，那么就直接调用
如果没有，那么会通过`__proto__`去找它的构造函数的`prototypr`有没有这个方法。
如果有，就直接调用。
如果没有，那么就会通过这个`prototype`的`__proto__`继续向上查找
```
function Person(name,age){ 
	this.name = name;
	this.age = age;
}
Object.prototype.say = function(){
    console.log("obj.say");
}
Function.prototype.say = function(){
    console.log("fun.say");
}
var st = new Person('神童',2);
st.say();
console.log（）
```

在上面的例子中,st.say会输出obj.say，而Person.say会输入fun.say
查找顺序为：
```
st.say ->Person.prototyor（实例st的构造函数） ->Person.prototype.__proto__ （实例st的构造函数的原型对象的原型链）-> Object.prototype

Person.say -> Function.prototype（函数Person的构造函数）

如果上面的例子中没有Function的say方法，那么会通过Function的__proto__去找到Object.prototype
```

**注意，函数下既有`prototype`也有`__proto__`,但是`prototype`是给这个构造函数的实例用的，所以如果函数自身调用方法，不会找自己的`prototype`，而是直接去超找`__proto__`。**

## 4. this
函数名+括号的时候，先看看前面有没有赋值调用（主），如果有，那么就指向主，如果没有就指向window
然后在看有没有new  如果有new就指向实例化对象，如果没有就指向window。

定时器：
如果函数前没有new，那么指向window
如果函数前有new，那么指向实例化对象

事件（on，addEventListener）：
this指向事件触发的对象。
如果在这个事件中直接调用函数，那么就执行函数+括号的判断。

一般解决this的问题：
 1. 清楚this是谁
 2. 将想使用的this存为一个变量使用
 
