# 5.10 day12

标签（空格分隔）： JavaScript从入门到放弃

---

## 1.函数
###  1.1 函数的定义
函数的作用： 复用代码块  
函数的定义：

    function(参数){
        需要重复使用的代码
    }

调用函数的时候，如果定义的函数有参数，那么需要加上参数。如果定义的时候没有参数，那么调用的时候可以不加参数。
### 1.2 函数的类型  
以前我们说，函数分为命名函数和匿名函数。在现在，我们重新定义函数类型的概念。    
函数分为：

 - 函数声明
 - 函数表达式
 
#### 1.2.1 函数声明
定义方式：
    function 函数名(){
        需要执行的代码
        }
调用：
1.在函数名后面加 `()`  
2.在函数命名的时候，在function加上 `!` ,`~`,`+`,`-`(函数体)()

    (function(){
        console.log("这是函数的第二种调用方式")
    })();
    
####1.2.2 函数表达式  
定义方式：

    var 变量名= function(){}
function后面可以跟变量名也可以不跟变量名。  
函数表达式末尾加上一对 `()` ，就可以立即执行。  

调用：  
1.变量名+（）；
2.直接在末尾加一对`()`

    var a =  function(){
        console.log("这是一个函数表达式")；
    }
    
    //调用这个函数有两种方式
    a();        //第一种调用方式 变量名+括号
    
    var a =  function(){
        console.log("这是一个函数表达式")；
    }();        //第二种调用方式 直接在声明的表达式后面加括号  
    
注意：函数表达式在定义的时候如果function后面有名字，那么这个名字是无法调用这个函数的。  

    var fn = function abc(){
        console.log("这是一个函数表达式")；
    }
    abc();      //这样是无法调用到函数的 浏览器会报错

### 1.3 函数的参数  
概念：从函数外面向函数中传递的数据，传递的数据可以在函数内部去使用，那么这个数据就叫参数。  
函数的参数可以是多个，中间用 `，` 隔开    

###1.3.1 形参和实参
形参是形式上的参数，他是声明函数时定义的参数，只能在函数内部去使用。    
实参是在函数调用的时候实际上传入的参数。  
形参和实参必须一一对应，如果定义函数的时候有形参，但是在调用函数的时候没有给对应的实参，那么那个形参就为`undefined`。  

    function abc(a){        //括号中的参数叫形参
        //可以认为在这里声明可一个变量 var a;
        console.log(a);
    }
    abc(12);                //调用函数时实际传入的参数叫实参 此时函数输出12  
    
在上面这个函数中，我们可以认为，在函数定义的时候声明了一个变量a（函数的形参）,这个a的值是由调用函数时所传入的参数（函数的实参）所决定的。  

*形参在函数外是访问不到的*

### 1.4 arguments
`arguments`代表了所有实参的合集。
它是一个类数组。拥有 `length` 属性。每个值也有自己所对应的下标值。  

    function aaa (){
        for (var i = 0; i < arguments.length; i++) {
            console.log(arguments[i]);
        }
    }
    
    aaa(12,14,16,18);
    //控制台会输出这四个实参。  

###1.5 return  
`return`是函数的返回值，返回的是函数的运算结果。  
`return`只能在函数里运行。  
`return`能够阻止函数的运行，`return`后面的代码是不会运行的。     
每个函数调用后，都有一个返回值。如果在函数内部使用了`return`，那么函数的返回值就是`return`后面的结果。如果没有在函数内部使用`return`，那么函数的返回值就是`undefined`

    function sum(a,b){
        return a+b;
    }
    alert(sum(12,13)); //此时这个函数返回了a+b的值 25
    //如果不使用return
    
    function abc(a,b){
        a+b;
    }
    alert(abc(12,13))；     //此时函数返回的是undefined 并未返回a+b
    










